Today we have assembled here to do the puja
Zebraliśmy się tu dzisiaj, aby celebrować puję
of the Mother Earth.
Matki Ziemi
We call it as the Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
Nazywamy ją: Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
She’s called as Dhara.
Ona zwana jest Dhara.
As you know, “dha” means “sustain.”
Jak wiecie, "dha" oznacza "podtrzymywać".
Ra-dha – the one who sustains the energy is Radha.
Ra-dha – ta, która podtrzymuje energię to Radha.
And Dhara, which is
I Dhara, która jest
the one which is sustenance itself,
sama w sobie podtrzymaniem,
She sustains us.
Ona nas podtrzymuje.
On Her we live.
Żyjemy na Niej.
As you know,
Jak wiecie,
this Mother Earth is revolving with a tremendous speed,
ta Matka Ziemia kręci się z zawrotną szybkością,
and but for Her gravity
i gdyby nie Jej siła grawitacji
we would not have existed here.
nie byłoby nas tutaj.
Apart from that,
Oprócz tego,
there is so much atmospheric pressure on Her.
działa na Nią tak wielkie ciśnienia atmosferyczne.
She understands, thinks, coordinates, and creates.
Ona rozumie, myśli, koordynuje i tworzy.
This only you can find out when you are a realized soul.
To możecie odkryć tylko wtedy, kiedy jesteście Zrealizowaną Duszą.
You have seen how She sucks in your negativity
Widzieliście, jak Ona wysysa z was negatywność,
when you are standing on Her – bare feet,
kiedy na Niej stoicie – bosymi stopami,
respecting Her,
szanując Ją,
requesting Her to suck your negativity,
prosicie, aby wyssała waszą negatywność,
with a light in front of you,
ze świecą przed wami,
in front of My photograph.
przed Moją fotografią.
She knows Me,
Ona Mnie zna,
because She’s My Mother.
ponieważ Ona jest Moją Matką.
She’s your Grandmother, we can say;
Można powiedzieć, że Ona jest waszą babcią;
that’s why She nourishes you, She looks after you.
to dlatego Ona was odżywia, Ona troszczy się o was.
Early in the morning when we get up,
Kiedy wstajemy wcześnie rano,
when we put our foot on Her we have to say,
kiedy stawiamy na Niej stopy, musimy powiedzieć:
“Oh Mother, please forgive us
"O Matko, prosimy wybacz nam,
we are touching You with our feet.”
że dotykamy Ciebie naszymi stopami".
But doesn’t matter, children can touch the mother with
Ale to nie szkodzi, dzieci mogą dotykać matkę
the feet or with the hands – makes no difference.
stopami albo rękami – to bez znaczenia.
But She is the creator of the body of Shri Ganesh.
Ale Ona jest stwórcą ciała Shri Ganeshy.
She’s the one who is represented within us
Ona wyraża się wewnątrz nas
as the Kundalini.
jako Kundalini.
She Herself moves in a spiral round the sun.
Ona Sama porusza się ruchem spiralnym wokół Słońca.
The sun also moves up and down,
Słońce także porusza się w górę i w dół,
and She moves around the sun in a spiral;
i Ona porusza się wokół Słońca ruchem spiralnym;
but because both are relatively moving,
ale ponieważ oboje poruszają się relatywnie,
you don’t see the movement of the sun.
nie widzicie ruchu Słońca.
The relationship between the Mother Earth and all other
Relacje pomiędzy Matką Ziemią i wszystkimi innymi
stars, planets, and constellations
gwiazdami, planetami i konstelacjami
are kept constant, unvariable with great care.
są utrzymywane jako stałe i zróżnicowane, z wielką dbałością.
When we talk of materialism,
Kiedy mówimy o materializmie,
we are acting against our Mother Earth.
działamy przeciwko naszej Matce Ziemi.
Instead of learning from Her subtler qualities,
Zamiast uczyć się od Niej subtelniejszych cech,
we are trying to exploit Her, to dig her out,
próbujemy Ją wykorzystać, rozkopać,
to use Her for our selfish motives.
użyć Jej do swoich samolubnych celów.
What does She do to us?
Co Ona dla nas robi?
She creates these beautiful fruits for you to eat.
Ona tworzy te piękne owoce, abyście mogli je jeść.
She creates beautiful trees for you to make furniture,
Ona tworzy piękne drzewa, abyście mogli robić meble,
to make nice houses.
abyście mogli budować ładne domy.
She gives you green grass to soothe your nerves.
Ona daje wam zieloną trawę, aby ukoić wasze nerwy.
She carries so many rivers and so many huge big oceans
Ona niesie tak wiele rzek i tyle ogromnych, wielkich oceanów
on Her being.
na sobie.
She’s always larger than the largest of oceans.
Ona jest zawsze większa niż największe oceany.
Such a great thing as She is,
Ona jest czymś tak wspaniałym,
what do we do to Her is to exploit Her fully,
a to, co my Jej robimy, to doszczętnie Ją wykorzystujemy,
indiscriminately.
bez żadnego rozeznania.
Then the reactions are set in.
I wtedy nadchodzą reakcje.
The beautiful cycle of nature is broken
Ten piękny cykl natury zostaje złamany
by our aggressive attitude,
przez nasze agresywne nastawienie
and absolutely indiscreet.
i całkowity brak rozeznania.
Then this Mother Earth doesn’t do anything as such
Wtedy ta Matka Ziemia sama z siebie nic nie robi,
Herself, not much;
robi niewiele;
but then the ether starts acting,
ale wtedy zaczyna działać eter
and you have problems, what we call as acid rains,
i macie problemy, które nazywamy kwaśnymi deszczami,
plastic, all kinds of problems that come out of this
plastikiem, różnego rodzaju problemy powstają z tej
indiscreet creation.
twórczości bez rozeznania.
When we started making machinery,
Kiedy zaczęliśmy robić maszyny,
without any balance
bez żadnej równowagi
we started producing machinery,
zaczęliśmy produkować maszyny,
just like mad.
po prostu jak szaleni.
As a result of that,
W rezultacie tego,
now we have become slaves of machines.
teraz staliśmy się niewolnikami maszyn.
We can’t do anything with our own hands.
Nic nie potrafimy robić własnymi rękami.
Because of machines, people have become unemployed.
Z powodu maszyn, ludzie stali się bezrobotni.
As I’ve said many a times that machines are for us,
Tak jak wiele razy mówiłam, że maszyny są dla nas,
we are not for the machines.
my nie jesteśmy dla maszyn.
But today the situation is very different.
Ale dzisiaj sytuacja jest całkiem inna.
We are entirely into the hands of machines –
Jesteśmy całkowicie w rękach maszyn
again the same indiscreet behavior,
– znowu to samo zachowanie bez rozeznania,
again the same imbalances.
znowu te same braki równowagi.
Mother Earth teaches us balance.
Matka Ziemia uczy nas równowagi.
If She was not in a balance,
Gdyby Ona nie była w równowadze,
we would have been all finished.
z nami wszystkimi byłby koniec.
She teaches us gravity.
Ona uczy nas grawitacji.
She teaches us how to be attractive to another person
Ona uczy nas, jak być przyciągającym dla drugiej osoby
without the other person knowing about it,
tak, że ta druga osoba o tym nie wie,
feeling about it.
nie wyczuwa tego.
Without enslaving, without mesmerizing,
Bez zniewolenia, bez omamiania,
without obliging, to attract and to give
bez zobowiązywania, tak aby przyciągać i dawać
without expectations.
bez oczekiwań.
Without any expectations She gives us;
Ona daje nam nie oczekując niczego w zamian;
whether we respect Her not,
niezależnie od tego czy Ją szanujemy,
whether we’ll treat Her not,
niezależnie od tego, jak Ją traktujemy,
we give Her.
co Jej dajemy.
But when She gets very upset, like as in –
Ale kiedy Ona się bardzo zdenerwuje, tak jak,
you have heard that in Mexico She erupted out.
słyszeliście, że w Meksyku miała miejsce Jej erupcja.
You know what was happening in Mexico,
Wiecie, co się działo w Meksyku,
I was telling you long time back,
mówiłam wam dawno temu,
that they are using all kinds of black magic,
że używają tam wszelkiego rodzaju czarnej magii,
they are producing all kinds of drugs.
że produkują tam wszelkiego rodzaju narkotyki.
Colombia is doing the same.
Kolumbia robi to samo.
And if you do all these things to harm people,
I jeśli robicie to wszystko, żeby skrzywdzić ludzi,
then She gets into volcanic conditions,
wówczas Ona wchodzi w wulkaniczne aktywności,
and then a volcano starts bursting out.
i wtedy wulkan zaczyna wybuchać.
As you know, Los Angeles and all these places
Jak wiecie, Los Angeles i wszystkie te miejsca
on the western coast of America
na zachodnim wybrzeżu Ameryki
are still in the danger of volcanoes.
wciąż są zagrożone wulkanami.
All kinds of gurus have gone and settled there,
Osiedlili się tam wszelkiego rodzaju guru,
all kinds of black magic is on.
i uprawia się tam wszelkiego rodzaju czarną magię.
There is witchcraft which is officially recognized.
Jest tam oficjalnie uznane czarnoksięstwo.
Officially they are registered.
Są oficjalnie zarejestrowani.
Nobody minds doing anything,
Nikomu to nie przeszkadza,
because they say you have human freedom
ponieważ mówią, że macie wolność jako ludzie,
to do all kinds of devilish things.
aby robić wszelkiego rodzaju szatańskie rzeczy.
Under the name of human freedom they are doing
W imię ludzkiej wolności robią
all kinds of horrible things.
różnego rodzaju potworne rzeczy.
As a result of that, Mother takes the respite.
W rezultacie tego, Matka potrzebuje wytchnienia.
It is always a collective respite.
To wytchnienie jest zawsze kolektywne.
It is always a collective respite, please remember this.
To zawsze jest wytchnienie kolektywne, proszę pamiętajcie o tym.
But when Sita wanted to leave Shri Rama,
Ale kiedy Sita chciała opuścić Shri Ramę,
She opened Herself and took Her inside Herself.
Ona otworzyła się i wchłonęła Ją w siebie.
That is a reception of the Mother,
To jest przyjęcie przez Matkę,
that is not the destruction or eruption.
to nie jest destrukcja czy wybuch.
But the eruption harms collectively, and sometimes
Ale wybuch uderza kolektywnie i czasami
some innocent people are also killed in that.
jacyś niewinni ludzie wtedy też zostają zabici.
Death does not exist, in the divine language.
Śmierć nie istnieje w boskim języku.
Those who are dead can be reborn.
Ci, którzy umarli mogą się ponownie narodzić.
But death sometimes could be used for punishing people,
Ale śmierć czasami może być użyta, by ukarać ludzi,
for destroying them, for taking them away from the scene.
by ich zniszczyć, by zabrać ich ze sceny.
That’s what the Mother Earth does.
To jest to, co czyni Matka Ziemia.
Sometimes Her anger can be so great that pin-pointedly
Czasem Jej gniew może być tak wielki, że Ona może
She can destroy
wybiórczo niszczyć
thousands and thousands of miles of earth,
tysiące i tysiące kilometrów ziemi,
destroying many people who have been extremely
niszcząc ludzi, którzy byli wyjątkowo
irreligious and uncollective.
niereligijni i niekolektywni.
In Sahaja Yoga also,
Również w Sahaja Yodze,
those people who are uncollective,
ci ludzie, którzy nie są kolektywni,
try to be uncollective, are harmed by Her;
którzy próbują być niekolektywni, doznają od Niej szkód,
but in a very secretive way
ale w bardzo ukryty sposób,
which they must understand,
który muszą zrozumieć,
or we should say, in a very subtle way.
albo powinniśmy powiedzieć, w bardzo subtelny sposób.
When Sahaja yogis become uncollective, saying,
Kiedy Sahaja yogini stają się niekolektywni, mówiąc:
“This is my house, my home, this is my privacy.
"To jest moje mieszkanie, mój dom, to jest moja prywatność.
This is my wife, my child, my things.
To jest moja żona, moje dziecko, moje rzeczy.
I cannot come to puja because I have got this problem.
Nie mogę przyjść na puję, bo mam ten problem.
I cannot do this work for Sahaja Yoga because I’ve got
Nie mogę wykonać tej pracy dla Sahaja Yogi, bo mam
that problem” – when they become uncollective,
tamten problem" – kiedy stają się niekolektywni,
then in a very subtle way this Mother Earth,
wtedy w bardzo subtelny sposób ta Matka Ziemia,
which is represented within us as the Kundalini,
która wyraża się w nas jako Kundalini,
gets upset.
denerwuje się.
And when She gets upset, She starts acting in a manner
I kiedy Ona się gniewa, zaczyna działać w sposób,
which can be very dangerous for people.
który może być dla ludzi wyjątkowo niebezpieczny.
Possessiveness is not the quality of Mother Earth,
Żądza posiadania nie jest cechą Matki Ziemi,
She doesn’t possess anyone.
Ona nikogo nie posiada.
For example, if you are an Indian
Na przykład, jeśli pochodzicie z Indii
you can come to England, you can go anywhere,
możecie pojechać do Anglii, możecie wszędzie pojechać,
you can live anywhere.
możecie wszędzie mieszkać.
She doesn’t possess anyone as such;
Ona w szczególności nikogo nie posiada;
we only the human beings have made this world into
tylko my, istoty ludzkie podzieliliśmy ten świat na
different countries, different places –
różne kraje, różne miejsca –
all our own ideas of stupidity.
wszystkie nasze głupie wymysły.
There’s only one world,
Istnieje tylko jeden świat,
there’s only one world God has created.
istnieje tylko jeden świat, który stworzył Bóg.
He has not created …
On nie stworzył…
It’s rather awkward here. Allright now better.
Tu jest raczej niewygodnie. W porządku, teraz lepiej.
She has not created all these nations.
Ona nie stworzyła tych wszystkich narodów.
Only there are ravines
Istnieją tylko doliny,
through which big rivers flow.
którymi płyną wielkie rzeki.
Sometimes, wherever She has raised Herself,
A czasem tam, gdzie Ona sama się podniosła,
there are mountains.
istnieją góry.
These are Her different dulations and different varieties,
To są Jej różne zafalowania i różne Jej urozmaicenia,
just to create beauty.
tylko po to, aby stworzyć piękno.
Supposing the whole world was like a bald-headed
Przypuśćmy, że cały świat byłby jak łysy
gentleman, what would have happened to us?
jegomość, co by się z nami stało?
First of all, we all would have slipped out, I think!
Przede wszystkim, myślę że wszyscy byśmy się ześlizgnęli!
Or else, what would have happened
Albo coś innego, co by się stało,
if it was nothing but just all over the forest,
jakby wszędzie był tylko las,
or all over only the mountains,
albo wszędzie same góry,
or all over just the rivers?
albo wszędzie same rzeki?
To create the beauty She has used all these things
Ona użyła tych wszystkich rzeczy, by stworzyć to piękno,
to make us happy, to give us joy, to entertain us.
aby nas uszczęśliwić, dać nam radość, bawić nas.
She created all this beautiful stage for us.
Ona stworzyła dla nas całą tę piękną scenę.
And what do we do?
A my co robimy?
We have divided Her into parts,
Podzieliliśmy Ją na części,
that this is my country,
że to jest mój kraj,
this is your country, this is their country.
to jest twój kraj, to jest ich kraj.
When we die, what is our country?
Kiedy umieramy, jaki jest nasz kraj?
We are all dead bodies,
Wszyscy jesteśmy martwymi ciałami,
whether you are buried in a church or in the open,
czy jesteście pochowani w kościele, czy pod gołym niebem,
you are all in the Mother Earth.
wszyscy jesteście w Matce Ziemi.
What is our country is that we are the Mother Earth.
Naszym krajem jest więc to, że jesteśmy Matką Ziemią.
So we have to understand that this body is made
Musimy zatem zrozumieć, że to ciało jest zrobione
out of that Mother Earth to which it has to go,
z tejże Matki Ziemi, do której musi powrócić,
and we are stupid to feel that we belong to this country
i jesteśmy głupcami czując, że należymy do tego kraju
or to that country.
lub do tamtego kraju.
Of course, this is the greatest miracle of the maya,
Oczywiście, to jest największy cud mayi,
that people know this
że ludzie to wiedzą,
but still they do not want to believe it.
ale nadal nie chcą w to uwierzyć.
There are so many truths they know:
Jest tyle prawd, które znają:
they are sure, they know about it,
są tego pewni, wiedzą o tym,
but they don’t want to believe it.
ale nie chcą w to uwierzyć.
Or they believe it, but they don’t want to accept it.
Albo wierzą w to, ale nie chcą tego zaakceptować.
And even if they accept it,
A nawet, kiedy to zaakceptują,
they don’t want to know about it.
nie chcą o tym słyszeć.
It’s a funny human miracle that they know
To jest zabawny ludzki cud, że oni wiedzą,
that nothing belongs to us.
iż nic do nas nie należy.
When we come on this Earth our hands are like this;
Kiedy przychodzimy na tę Ziemię nasze ręce są o tak;
when we go, everything is like this.
kiedy odchodzimy, wszystko jest o tak.
Despite that, despite this understanding
Pomimo tego, pomimo tego zrozumienia
we still play games with ourselves, cheat ourselves,
wciąż pogrywamy ze sobą, oszukujemy siebie
and try to believe that I am this country,
i próbujemy wierzyć, że ja jestem tym krajem,
I am that country, I am so great, and so that.
jestem tamtym krajem, jestem taki wspaniały, i takie tam.
But human beings were born in certain countries
Ale istoty ludzkie rodziły się w pewnych krajach
earlier than in other countries.
wcześniej niż w innych krajach.
That has definitely made difference to the tradition and
To na pewno zrobiło różnicę w tradycji
understanding of life, that is human life.
i rozumieniu życia, ludzkiego życia.
Art remains the same, but this changes.
Sztuka pozostaje taka sama, ale to się zmienia.
The climate may be different,
Klimat może być inny,
that’s why the fruits may be different.
dlatego owoce mogą być inne.
It’s all an adjustment.
To wszystko to dopasowanie.
In the whole plan there is such a good adjustment,
W całym planie jest tak dobre dopasowanie,
no quarrel, no problem; it’s just a variety again.
bez kłótni, bez problemu; to znowu jest po prostu różnorodność.
Supposing all bananas are produced all over the world,
Przypuśćmy, że banany rosłyby na całym świecie,
who would care for them?
komu by na nich zależało?
For example, if you give bananas to Indians,
Na przykład, jeśli dacie banany ludziom z Indii,
they will laugh at it. But if you give them apples,
będą się z tego śmiali. Ale jeśli dacie im jabłka,
they’ll say, “Oh, apples, wait!”
powiedzą: "O, jabłka, zaczekaj!"
The other way round for the English:
Z Anglikami jest dokładnie na odwrót:
if you want to give somebody present as an apple,
jeśli chcecie dać komuś w prezencie jabłko,
they’ll look at you, “What’s the matter with this person?”
spojrzą na was: "Co jest nie tak z tą osobą?"
So this is again Her own style of playing
Więc znowu, to jest Jej własny styl gry
and giving you different type of climates,
i dawanie wam różnego typu klimatów,
different type of produces,
różnego typu produktów,
so that you enjoy different things.
byście cieszyli się różnymi rzeczami.
If there is no variety, then you won’t be able to enjoy it.
Jeśli nie ma różnorodności, wtedy nie będziecie mogli się tym cieszyć.
How much She understand you,
Jak bardzo Ona was rozumie,
and how much do we understand Her?
a jak bardzo my rozumiemy Ją?
For a Sahaja yogi it is important to understand
Dla Sahaja yogina to ważne, aby zrozumiał,
that we are not going to take anything from here.
że stąd niczego nie zabierzemy.
It’s all nothing but clay.
To wszystko, to nic innego jak tylko glina.
And clay is going to remain here, and is going to vanish
Glina pozostanie tutaj i ona zniknie
for ever and ever.
raz na zawsze.
What are we going to carry with us?
Co ze sobą weźmiemy?
What are we going to have with us?
Co będziemy mieli ze sobą?
All the time it’s our evolution, is now our spirit.
Przez cały czas to jest nasza ewolucja, to jest nasz Duch.
So we are the spirit:
Więc jesteśmy Duchem:
we are neither this nor that, nor that.
nie jesteśmy ani tym ani tamtym.
What we are, we are the spirit,
To czym jesteśmy – jesteśmy Duchem
and we are absolutely not
i absolutnie nie jesteśmy
any way contaminated by anything that is called matter.
w żaden sposób zanieczyszczeni przez cokolwiek zwane materią.
So we should see to the essence of the Mother Earth,
Więc powinniśmy dostrzec esencję Matki Ziemi,
that the Mother Earth uses Her matter
to, że Matka Ziemia używa swojej materii,
to give joy to others.
aby dawać innym radość.
In the same way if we use Her to give joy to others,
W taki sam sposób, gdy my Jej używamy by dawać radość innym,
then you have followed Her path.
wtedy podążacie Jej drogą.
On the contrary if you try to exploit Her,
Jednakże, jeśli spróbujecie Ją wykorzystać,
it’s like making holes or digging at Her,
to jest tak, jakbyście robili dziury lub kopali w Niej,
who is your mother.
w tej, która jest waszą Matką.
If you try to separate Her into parts,
Jeśli próbujecie dzielić Ją na części,
that means you are cutting Her body into different parts.
to oznacza, że tniecie Jej ciało na różne części.
All these human concepts are anti-mother.
Wszystkie te ludzkie pomysły są przeciwko Matce.
But the worst, and worst of all is that
Ale najgorszym, najgorszym ze wszystkiego jest to,
we do not respect Shri Ganesha within us,
że nie szanujemy Shri Ganeshy w nas samych,
which is the creation of this Mother Earth.
który jest dziełem tej Matki Ziemi.
Shri Ganesha which is the innocence within us,
Shri Ganeshy, który jest niewinnością w nas,
we do not respect.
nie szanujemy.
We did not respect the innocence that has come to us.
Nie uszanowaliśmy niewinności, która do nas przyszła.
The way children are tortured and butchered and abused
Sposób, w jaki dzieci są torturowane, zabijane i wykorzystywane,
is amazing: how people are not afraid
to niewiarygodne: jak ludzie się nie boją,
one day a big volcano might break into a country like this,
że pewnego dnia może wybuchnąć wulkan w takim kraju,
where the children are treated like this?
gdzie dzieci są tak traktowane?
In that case the Mother Earth will destroy
W takim przypadku Matka Ziemia zniszczy
all the human beings who are behaving like this,
wszystkie istoty ludzkie, które tak się zachowują
and She’ll take all such sweet children into Her lap,
i weźmie wszystkie te słodkie dzieci na kolana,
and She’ll reproduce them somewhere else.
i zreprodukuje je gdzieś indziej.
It is very important to understand that unless and until
To jest bardzo ważne, aby zrozumieć, że dopóki
we respect Shri Ganesha within us,
nie szanujemy Shri Ganeshy w nas,
our innocence, our chastity,
naszej niewinności, naszej czystości,
we cannot allow ourselves to call Sahaja yogis.
dopóty nie możemy nazywać siebie Sahaja yoginami.
That is the first beginning,
To jest sam początek,
the first step towards our ascent.
pierwszy krok na drodze do naszego wzrostu.
We cannot talk of anything else, unless and until
Nie możemy mówić o niczym innym, dopóki
this foundation is laid in the Mother Earth.
ten fundament nie jest w Matce Ziemi.
That is why today I have decided
To dlatego, dzisiaj zdecydowałam,
that we should have a Bhoomi Puja in England.
że powinniśmy mieć Bhoomi Puję w Anglii.
I hope by this, innocence in this country will be respected,
Mam nadzieję, że przez to, niewinność w tym kraju będzie respektowana,
will be loved, will be protected and will be nourished.
będzie kochana, ochraniana i pielęgnowana.
By this, innocence in grown-up people will be awakened,
Poprzez to, niewinność u dorosłych ludzi zostanie obudzona
that they will respect their innocence,
tak, że oni będą szanować swoją niewinność,
respect their chastity above all other things.
szanować swoją czystość ponad wszystko inne.
By this Bhoomi Puja we respect
Poprzez tę Bhoomi Puję my oddajemy cześć
the essence of the Mother Earth
istocie Matki Ziemi,
that is the Kundalini within us,
którą jest Kundalini w nas,
and we respect our Self-realization by that.
i poprzez to, oddajemy szacunek naszej Samorealizacji.
I hope what I am going to do today may
Mam nadzieję, że może to, co dzisiaj zrobię
be able to transform this country into its real form
zdoła przetransformować ten kraj w jego prawdziwą formę,
that I call as the Heart of the Universe.
którą nazywam Sercem Wszechświata.
By this, I hope the Mother Earth will melt
Poprzez to, mam nadzieję, że Matka Ziemia przetopi
the stone hearts of this country into beautiful lotuses,
w tym kraju te kamienne serca w piękne lotosy,
into fragrant flowers of daises all around.
w dookoła pachnące kwiaty stokrotek.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
Today’s puja is going to be very small,
Dzisiejsza puja będzie bardzo mała
and we are not going to have a very long puja.
i nie będziemy mieć bardzo długiej pujy.
It’s just going to be Shri Ganesha’s Puja,
To będzie tylko Puja do Shri Ganeshy
and Gauri’s Puja, it’s not going to be a very long puja.
i Puja do Gauri, to nie będzie bardzo długa puja.
Only thing is that today with full attention,
Jest jedna rzecz, abyście dzisiaj wszyscy z pełną uwagą,
you all should sit down with left hand towards Me
usiedli z lewą ręką w Moim kierunku
and right hand on the Mother Earth;
a prawą ręką na Matce Ziemi;
on the Mother Earth, right hand on the Mother Earth.
na Matce Ziemi, prawa ręka na Matce Ziemi.
If you are sitting on the chairs,
Jeśli siedzicie na krzesłach,
you can put the left hand towards Me
możecie wyciągnąć lewą rękę w Moim kierunku
and right hand towards the Mother Earth.
a prawą rękę w kierunku Matki Ziemi.